
MINESQUAD Pi
============

EN PROCESO
==========
- barra de energía del player
- player no debe salir de los márgenes del mapa
- no permitir traspasar tiles matantes


BUGS
====


POR HACER
=========
- selección del jugador al comenzar la partida
- objetos para puntuar
- objeto escudo (invencibilidad)
- objeto binoculares (mayor rango de visión)
- técnicas QUADTREE para detección de colisiones?
- mapas más largos que la pantalla y scroll vertical
- tema musical corto inicio de nivel
- tema musical corto de game over
- 4 temas musicales tranquilos para cada nivel de cada stage
- graficos de PIPER
- gráficos de hotspots
- gráficos de tiles stage 1
- gráficos de enemigos stage 1
- gráficos de tiles stage 2
- gráficos de enemigos stage 2
- gráficos de tiles stage 3
- gráficos de enemigos stage 3
- gráficos de tiles stage 4
- gráficos de enemigos stage 4


HECHO
=====
19/04/25 - gráfico de mina
18/04/25 - graficos de BLAZE
02/10/24 - tiles que matan (definir y aplicar)
30/09/24 - fondos IA para la vista 16:9 (1280x720)
28/09/24 - colores adecuados para game.Message
28/09/24 - gráfico de munición
24/09/23 - info de mapa al inicio de nivel
20/09/24 - fondos de color distinto al negro en el marcador por cada nivel
31/08/24 - colocación de balizas/banderas
24/08/24 - marcador con info de minas y banderas
24/08/24 - marcador en una sola línea
21/08/24 - gráfico de baliza/bandera
18/08/24 - explosión al pisar mina
16/08/24 - minas matan al player
13/08/24 - visualizar los datos de minas en el mapa con el movimiento del player
11/08/24 - visualizar los datos de minas en el mapa con fuentes propias (no del sistema)
21/05/24 - aplicar datos de minas al mapa al estilo buscaminas
12/05/24 - optimizar clase PLAYER
08/05/24 - disparos horizontales y verticales
05/05/24 - movimiento del player de tile a tile
02/05/24 - intermitencia de invisibilidad más suave, por múltiplo de nº de loop
02/05/24 - usar la base de RedPlanet y adaptarla para MineSquad
21/04/24 - menú de inicio
06/04/24 - paleta pseudopico-8 con 48 colores


Notas
=====

- Cenital 2D basado en buscaminas

- Dos personajes a elegir:
    Blaze: Velocidad normal, resistencia alta (Es un chico normal)
    Piper: Velocidad alta, resistencia baja (Es una chica)

- Escenarios (4 niveles cada uno):
     
    Batalla de El Alamein (Egipto):
    Fecha clave: Octubre de 1942.
    Contexto: Invasión aliada en el norte de África.
    
    Invasión del Día D (Normandía):
    Fecha clave: Junio de 1944.
    Contexto: Desembarco aliado en las playas de Normandía.

    Batalla de las Ardenas (Bélgica):
    Fecha clave: Enero de 1945.
    Contexto: Ofensiva alemana en la región de las Ardenas durante el invierno.

- Objetivo general: 
    Despejar el campo de juego sin activar ninguna mina.

- Campo de juego: 
    Campo de juego rectangular (vertical) dividido en celdas. Hay scroll vertical. 
    Algunas celdas contienen minas, pero el jugador no puede ver dónde están ubicadas.
    El jugador se mueve con joystick o teclado 1 celda cada vez, revelando lo que hay debajo de las adyacentes.
    Si la celda no tiene una mina, mostrará un número que indica cuántas minas hay en las celdas adyacentes.
    El color de los números dependerá del nivel/escenario.
    El jugador puede marcar las celdas que piensa que contienen minas con una bandera.
    Hay un número limitado de banderas. A mayor nivel, más minas / menos banderas.
    El jugador gana el nivel al marcar todas las minas. Pierde si pisa una celda con una mina.
    La estrategia es deducir la ubicación de las minas basándose en los números revelados en las celdas circundantes.

- Objetos:
    Se distribuyen por el mapa aleatoriamente.
    Vida extra: +1
    Munición: permite disparar (+20)
    Binoculares: se destapan 2 filas más de celdas cercanas al player (30 secs.)
    Escudo: invencible (30 secs.)
    Regalos: puntuación extra
        Chuche #1    50
        Chuche #2    75
        Diamante    100
        Rubí rojo   200

- Enemigos:
    Se pasean por el mapa de manera lineal, aleatoria, o persiguen al jugador (pero lentos)
    Dependiendo del nivel, cambian en tipo, número, velocidad y peligrosidad
    Todos mueren pero requieren más o menos disparos

    NIVEL               TIPO        PUNTOS
    ======================================
    El Alamein: (desierto)
        cactus          tile
        escorpión       lineal      10
        serpiente       aleatorio   20
        soldado marrón  persigue    50

    Normandía: (playa)
        alambre puas    tile
        cangrejo        aleatorio   20
        proyectil       lineal      40
        soldado verde   persigue    100

    Ardenas: (bosque nevado)
        cepo            tile
        jabalí          lineal      40
        lobo            aleatorio   80
        soldado blanco  persigue    200


- Tiles que matan:
    No permite pasar y pierde una porción de energía.
    Desierto:   cactus
    Normandía:  alambre de púas
    Ardenas:    cepo
    Berlín:     bomba caída

- Detalles técnicos:
    - paleta similar a pico-8, en formato GPL
    - pantallas de fondo de 240x198 en formato PNG
        - logo PlayOnRetro
        - título/intro
        - fondo menú
    - mapas realizados con TILED en formato JSON y tileset común en formato JSON
    - tiles de 16x16 y 16 colores
    - sprites de tamaño variable y 16 colores:
        personajes: 16x16
        objetos: 16x16
        explosiones: 24x24
        disparo: 8x8
    - dos tamaños de fuentes (monócromas):
        grande: 6x16
        pequeña: 3x8
    - tamaño de surfaces (duplicada para escalado):
        WIN_SIZE = 800, 640 # main window size (windowed mode)
        MENU_SCALED_SIZE = 720, 594 # menu size scaled x3 (windowed mode)
        MENU_UNSCALED_SIZE = 240, 198 # menu size (unscaled)
        MAP_SCALED_SIZE = 720, 480 # map size scaled x3 (windowed mode)
        MAP_UNSCALED_SIZE = 240, 160 # map size (unscaled)
        SBOARD_SCALED_SIZE = 720, 114 # scoreboard size scaled x3 (windowed mode)
        SBOARD_UNSCALED_SIZE = 240, 38 # scoreboard size (unscaled)
    - efectos de sonido en formato WAV
    - música en formato OGG



Botones gamepad:
A = 1
B = 2
L = 4
R = 5
X = 0
Y = 3

VSC: Cambiar fondo a casi negro:
"workbench.colorCustomizations": {
    "editor.background": "#060606"
}

Para compilar exe:
pyinstaller --name=redplanet --icon=redplanet.ico redplanet.py

Para generar un tar.gz:
tar cvzf RedPlanetPi.tar.gz RedPlanetPi
